## Analýza textúr pomocou genetických algoritmov

V mojej práci sa venujem analýze textúr pomocou genetických algoritmov. Problematike genetického programovania a jeho aplikácií na rozpoznávanie textúr. Bližšie sa zaoberám genetickými algoritmami v porovnaní s bežnými metódami rozboru textúry očného pozadia. Spolu s metódou hodnotenia jasu som si ako východiskové metódy na porovnanie zvolil metódu analýzy textúr pomocou hranovej reprezentácie a jej ekvivalent s vylepšenímm parametrov na princípe genetického algoritmu. Pomocou týchto rozdielnych prístupov som vykonal na medicínskych snímkach očneho pozadia, zhotovených fundus kamerou, analýzu textúrnej informácie. Ich úspešnosť som vzájomne porovnal a štatisticky zaznamenal. Vznikol rozbor, ktorý slúži ako východisko pre ďalší rozvoj problematiky diagnózy glaukómických ochorení pomocou genetických algoritmov.

### Texture analysis using genetic algorithms

In my thesis I focus on texture analysis using genetic algorithms. The purpose is to describe the issue of genetic programming and its applications to texture recognition. In more accurate description it deals with genetic algorithms in comparison with conventional methods of texture analysis in retinal images. As the default method for comparison, I chose texture analysis method using the edge detection and its equivalent with improved classifiers on the principle of genetic algorithm, together with brightness rating algorithm. Using these different approaches, I made an analysis of textural information located in the medical retinal images. I have compared and statistically recorded their percentage. Created analysis serves as the basis for further development in glaucoma disease diagnosis using genetic algorithms.
